**Préparation**

- ÉTAPE 1
La veille, lavez, mondez et coupez les tomates en petits dés.

- ÉTAPE 2
Coupez en deux le poivron rouge, ôtez la tige, les pépins et les peaux blanches, puis tranchez-le en petits cubes.

- ÉTAPE 3
Nettoyez, épépinez et coupez le concombre en petits dés, sans le peler.

- ÉTAPE 4
Épluchez et émincez finement l’oignon et l’ail.

- ÉTAPE 5
Versez les dés de tomates et de concombre, les cubes de poivron rouge ainsi que l’oignon et l’ail émincé dans un saladier. Ajoutez l’huile d’olive, salez et poivrez selon vos goûts, puis mélangez bien afin que les légumes soient bien enrobés d’huile.

- ÉTAPE 6
Couvrez le saladier avec du film alimentaire et placez-le au réfrigérateur. Laissez mariner les légumes pendant toute une nuit au frais.

- ÉTAPE 7
Le lendemain, sortez le saladier du frais, ôtez le film alimentaire et placez les légumes dans le bol d’un robot mixeur. Mixez pendant plusieurs secondes jusqu’à obtenir une soupe bien lisse et homogène.

- ÉTAPE 8
Versez le gaspacho dans le saladier, rectifiez son assaisonnement en sel et en poivre, si nécessaire, puis entreposez-le au frais jusqu’au service.